---
layout:     post
title:      "大数相加"
subtitle:   "大数相加的实现"
date:       2017-3-17 
author:     "Wengdada"
header-img: 
catalog: true
tags:
    - 面试题
---


> 这是一道面试题目，要求实现大数相加，具体要求如下：请编写一个函数实现两个数字字符串进行十进制加法操作，如果出错返回error。


>在Android项目中引入过多的jar会出现错误：
android.dex.DexIndexOverflowException: Cannot merge new index xxxx into a non-jumbo instruction!
这个错误出现的原因是:早期的Dalvik VM内部使用short类型变量来标识方法的id，就有了 最大方法数的限制65536。所以 Android设定的方法数是65536个（DEX 64K problem），超过这个方法数，导致dex无法生成，就无法生成APK.



## 解决方法：

- **删除不用的方法，删除不使用的jar**
项目维护时间长了，里面会出现不再使用的类和不再使用的方法，建议集中清理下，把不再使用的方法，不再使用的类都清除，这样的好处是代码也干净了，如果方法数超出的不是太多的话通过清理就可以让方法数减少到65536以下，一般来说jar里面的方法数最好，清除一两个无用的jar包就能大大的减少方法数。


- **分包**
为了解决这个问题，Android开发社区有人想出了一些解决方案，比如dmarcato的这个，还有casidiablo的这个。他们都是可行的，但是需要一些比较严格的条件。Google决定提供一套官方的解决方案，在10月14日的时候发布了MultiDex 支持库，随后几周gradle在 v0.14.0版本中也支持了。通过在defaultConfig中设置multiDexEnabled可以开启分包模式，分包之后的Dex就低于了限制数，保证了正常的打包。

**Android5.0之前**

Dalvik在5.0之前，为每一个APK只生成一个classes.dex，所以会有上述所说的方法数超限的问题，如果我们可以将一个dex文件分成多个，在应用启动时，加载第一个（主dex）dex文件，当启动以后，再依次加载其他dex文件。这样就可以规避上述问题了。MultiDex即是实现了这样的功能

**Android5.0之后**

Android5.0及更高版本使用支持从apk中加载多个dex文件的ART运行时机制，在应用安装时，加载classed(…N).dex文件并编译成一个.oat文件以支持在Android设备上运行。


使用MultiDex支持库
 
``` java
 defaultConfig {
        multiDexEnabled=true
    }
```  

如果你在使用 Android Studio，这个用起来很简单。如果不是，强烈建议你迁移过来。因为Google很快就会不知处Eclipse插件和旧的基于Ant的系统构建方式。

第1步  添加依赖于你的build.gradle支持MultiDex库
``` java
dependencies { ... compile 'com.android.support:multidex:' ... }
```
第2步  在buildType或productFlavor中开启multiDexEnabled。
``` java
defaultConfig { ... multiDexEnabled true ... }
```
现在，根据你的项目情况，你有3种选择：

如果你没有创建自己的Application 类，在你的清单文件AndroidManifest.xml中配置android.support.multidex.MultiDexApplication就可以了。
```java
...android:name="android.support.multidex.MultiDexApplication" ...
```
如果你有自己的Application类了，让它继承 android.support.multidex.MultiDexApplication而不是android.app.Application
如果你的Application继承了其他的类，并且你不想改变或者没办法改变。按照下面的方法重写attachBaseContext()
``` java
public class MyApplication extends FooApplication { 
   @Override protected void attachBaseContext(Context base) 
   {
     super.attachBaseContext(base); 
     MultiDex.install(this); 
   } 
}
```
特别注意，如果没有实现这部分代码，运行时会出现NoClassDefFoundError的错误，尤其是在依赖三方函数库时。

不论你选择上面哪种，都会创建多个大小差不多的dex文件代替单个庞大的dex文件。运行的时候回同事加载所有的这些dex文件。
编译app的时候，Gradle会生成很多个dex文件和一个apk文件让你可以在设备或者模拟器上运行。
虽然分包在大多数时候可以解决DEX 64K的问题，但是应该是保留使用。当你尝试使用它以前，请先尝试删除不需要的依赖并且使用ProGuard混淆，如果你必须要使用这个方案。请确保在旧设备上做了测试。

    
- **忽略方法数限制的检查**
``` java
android.dexOptions {
    jumboMode = true
}
```

设置dexOptions的，不做方法数限制的检查，这样做的缺点是apk无法再低版本的设备上面安装，会出现错误：

INSTALL_FAILED_DEXOPT
因为我们项目的 minSdkVersion为14,所以我采用了第三种的解决方案，不支持低版本的Android设备。


## 注意事项

- Out of memory 问题 
对于有很多依赖的项目，编译可能因为下面的错误中断
``` java
Error:Execution failed for task ':app:dexDebug'. ... Error Code: 3 Output: UNEXPECTED TOP-LEVEL ERROR: java.lang.OutOfMemoryError: GC overhead limit exceeded at com.android.dx.cf.cst.ConstantPoolParser.parse0(ConstantPoolParser.java:326) ...
```
在build.gralde android标签下面添加下面代码可以解决
```java
dexOptions { incremental true javaMaxHeapSize "4g" }
```
- 应用启动缓慢 

根据我们的经验，添加了这个支持库以后，大多数情况下都正常了。这对某些设备，比如Kindle Fire上面，应用启动会比之前慢很多。加载所有的类在应用一启动的时候会花费大量的时间。这就会导致黑屏一段时间，甚至导致ANR.

- MultiDex与NoClassDefFoundError

这个问题之前出现过很多次，当时是由于配置了build.gradle文件但是没有使用MultiDexApplication造成的。所以**开发者一定要记得使用MultiDexApplication或者MultiDex.install(this)**，具体参考上面提到过的配置Application。
还有一种情况，上面提到过的，使用MultiDex机制，必然存在主dex文件和从dex文件，**应用启动时所需要的类，都应放入主dex中，否则也会出现NoClassDefFoundError。**这种情况可以手动添加一些类到主dex中：

multiDexKeepFile
手动加入要放到Main.dex中的类
```
android/support/multidex/MultiDex.class
```
multiDexKeepProguard
以Proguard的方式手动加入要放到Main.dex中的类。
```
-keep class android.support.multidex.** {
  *;
}
```
然后在build.gradle中进行配置：
```java
android {
  defaultConfig {
      multiDexEnabled true
      multiDexKeepProguard file('multiDexKeep.pro') 
      multiDexKeepFile file('multiDexKeep.txt') 
  }
}
dependencies {
  compile'com.android.support:multidex:1.0.1'
}
```
优化Multidex的开发和构建

multidex会加长构建应用的时间，这个必要的过程可能会拖慢你的开发进度。 **为加速构建过程，我们可以在Gradle中配置productFlavors**,可以参考[Android工程gradle详解](http://www.jianshu.com/p/3e66d36455f4),里面很详细的介绍了productFlavors。**开发时将minSdkVersion改为21使用ART运行时机制，这样能加快构建速度。release时改为合适的minSdkVersion，这样仅在release时费时较长。**
build.gradle配置如下:
```java
  android {
      productFlavors {
          dev {
              minSdkVersion 21
          }
          prod {
              minSdkVersion 14
          }
      }
            ...
      buildTypes {
          release {
           ...
          }
      }
  }
  dependencies {
    compile 'com.android.support:multidex:1.0.0'
  }
```
完成上述配置后，你可以使用结合了dev productFlavor和buildType属性的devDebug变体app。

这个变体app包含如下特性:
关闭了混淆(proguard)
支持multidex
minSdkVersion 设置为 Android API level 21.
值得注意的是：上述配置后的devDebug变种app仅能运行在Android 5.0设备上。





